Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 26]
[एपिसोड 26]
Master Shao was initially
मास्टर शाओ शुरू में
hesitant indeed,
वास्तव में हिचकिचाहट,
but then
परन्तु फिर
Mr. Tang gave a passionate speech,
श्री तांग ने एक भावुक भाषण दिया,
saying that you are
यह कहते हुए कि आप
a role model for the Sword Alliance's disciples.
तलवार गठबंधन के शिष्यों के लिए एक आदर्श ।
We support Mr. Tang
हम श्री तांग का समर्थन करते हैं
and will fight against the Fengliu Shop.
और फेंगलिउ शॉप के खिलाफ लड़ेंगे।
Chunji,
चुन्जी,
who told you
तुमसे किसने कहा
all that nonsense just now?
अभी-अभी ये सब बकवास?
All of you, come here!
आप सब लोग यहाँ आइए!
Master Jiang.
मास्टर जियांग.
Uncle Master, please don't.
अंकल मास्टर, कृपया ऐसा मत करें।
Chunji, don't be afraid.
चुन्जी, डरो मत.
I'll stand up for you.
मैं तुम्हारे लिए खड़ा रहूंगा.
Will you dare
क्या आप हिम्मत करेंगे?
to speak nonsense again?
फिर से बकवास बोलने के लिए?
No.
नहीं।
Apologize to Ms. Zhong.
सुश्री झोंग से माफ़ी मांगें।
Ms. Zhong, please be merciful
सुश्री झोंग, कृपया दया करें
and forgive our ignorance.
और हमारी अज्ञानता को क्षमा करें।
Get out.
चले जाओ।
Yes.
हाँ।
Master Uncle.
मास्टर अंकल.
Why are you suddenly like this?
तुम अचानक ऐसे क्यों हो गए?
Chunji.
चुन्जी.
Master Jiang.
मास्टर जियांग.
Chunji,
चुन्जी,
I heard from other disciples
मैंने अन्य शिष्यों से सुना
that you've moved back to Shanfeng Branch.
कि आप शानफेंग शाखा में वापस चले गए हैं।
What Master Shao means
मास्टर शाओ का क्या अर्थ है?
is that Chunji can return
यह है कि चुनजी वापस आ सकता है
because she's the Branch Chief
क्योंकि वह शाखा प्रमुख है
of Shanfeng Branch.
शानफेंग शाखा का.
Other than her,
उसके अलावा,
I won't allow anyone
मैं किसी को भी इसकी अनुमति नहीं दूँगा
to sit in this seat.
इस सीट पर बैठने के लिए.
I see.
अच्छा ऐसा है।
It seems you have something
ऐसा लगता है कि आपके पास कुछ है
to discuss with Chunji.
चुनजी के साथ चर्चा करने के लिए।
I'll leave you two alone then.
तब मैं तुम दोनों को अकेला छोड़ दूँगा।
Master.
मालिक।
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
It seems the news has spread.
ऐसा लगता है कि खबर फैल गई है।
What news?
क्या ख़बर है?
Chunji,
चुन्जी,
don't you know about
क्या आप इसके बारे में नहीं जानते
the tattoo on your body?
आपके शरीर पर टैटू?
What tattoo?
कौन सा टैटू?
I don't know anything about it.
मैं इसके बारे में कुछ नहीं जानता.
See for yourself.
अपने लिए देखलो।
[To Master Shao]
[मास्टर शाओ से]
Recently,
हाल ही में,
I asked Master Shao
मैंने मास्टर शाओ से पूछा
about the tattoo
टैटू के बारे में
on Miss Zhong's back.
मिस झोंग की पीठ पर।
To find the Princess of Lang Ya
लैंग या की राजकुमारी को खोजने के लिए
is a matter of great importance.
बहुत महत्व का मामला है.
I've written to inform my godfather.
मैंने अपने गॉडफादर को सूचित करने के लिए लिखा है।
If someone from the palace comes,
अगर महल से कोई आता है,
Master Shao, don't be surprised.
मास्टर शाओ, आश्चर्यचकित मत होइये।
If you're not dead in four days,
यदि आप चार दिन में नहीं मरे,
I'll give you a great gift.
मैं तुम्हें एक बढ़िया उपहार दूँगा.
A gift that will make you
एक उपहार जो आपको
truly valuable.
सचमुच मूल्यवान.
Master Shao.
मास्टर शाओ.
Minister Tang and General Yuchi have arrived.
मंत्री तांग और जनरल युची आ गए हैं।
Invite them in.
उन्हें अन्दर बुलाओ.
Yes.
हाँ।
Minister Tang?
मंत्री तांग?
Why would a court official
एक अदालती अधिकारी ऐसा क्यों करेगा?
go to Zhong's place?
झोंग के स्थान पर जाओ?
Minister Tang.
मंत्री तांग.
Master Shao.
मास्टर शाओ.
Is this Miss Zhong?
क्या यह मिस झोंग है?
Miss Zhong,
मिस झोंग,
please come with me to the Empress's temporary palace,
कृपया मेरे साथ महारानी के अस्थायी महल में आइए,
so she can verify your identity.
ताकि वह आपकी पहचान सत्यापित कर सके.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Master...
मालिक...
Miss Zhong.
मिस झोंग.
Please.
कृपया।
Minister Tang.
मंत्री तांग.
Miss Zhong,
मिस झोंग,
this way.
इस तरह।
[Central Plains Sword Alliance]
[सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस]
Never mind.
कोई बात नहीं।
I'll give it to Zhong next time.
मैं इसे अगली बार झोंग को दूंगा।
We're here.
यहां थे।
I've done all I can.
मैंने वह सब कुछ किया है जो मैं कर सकता था।
Little fox, take care of yourself.
छोटी लोमड़ी, अपना ख्याल रखना।
Elder Xue Xianzi.
बुजुर्ग ज़ू जियानज़ी।
What is it?
यह क्या है?
I suppose getting Shui Duopo's help
मुझे लगता है कि शुई डुओपो की मदद से
won't be easy.
आसान नहीं होगा.
It's easy.
यह आसान है.
She's right in there.
वह वहीं है।
Just go knock on her door and ask for treatment.
बस उसके दरवाजे पर जाकर दस्तक दें और इलाज के लिए कहें।
If she agrees to treat you, good.
यदि वह आपका इलाज करने के लिए सहमत हो जाए तो अच्छी बात है।
If not, we'll think of something else.
यदि नहीं, तो हम कुछ और सोचेंगे।
It's not troublesome.
यह परेशानी वाली बात नहीं है.
If it's not troublesome,
यदि यह परेशानी वाली बात नहीं है,
why are you running away?
तुम क्यों भाग रहे हो?
Who's running away?
कौन भाग रहा है?
I—
मैं-
Xue Xianzi, you old devil,
ज़ू जियानज़ी, तुम बूढ़े शैतान हो।
what trouble have you brought now?
अब तुम क्या मुसीबत लेकर आये हो?
Have you changed your mind?
क्या आपने अपना विचार बदल दिया है?
Are you planning to hand little Xue Fu over to me?
क्या आप छोटे ज़ू फू को मुझे सौंपने की योजना बना रहे हैं?
Don't even think about it.
इसके बारे में सोचो भी मत.
Little Xue Fu staying with me
छोटा ज़ू फू मेरे साथ रह रहा है
was what we agreed upon.
हम इस बात पर सहमत हुए थे।
You want to go back on your words?
क्या आप अपने शब्दों से पीछे हटना चाहते हैं?
Not a chance.
कोई मौका नहीं।
I should never have agreed
मुझे कभी सहमत नहीं होना चाहिए था
to let Xue Fu go with you,
ज़ू फू को अपने साथ जाने देना,
sightseeing every day.
हर दिन दर्शनीय स्थलों की यात्रा.
Have you ever cared about her?
क्या तुमने कभी उसकी परवाह की है?
Senior,
वरिष्ठ,
who is Xue Fu?
ज़ू फ़ू कौन है?
Go away.
दूर जाओ।
Adults are talking. Children shouldn't interrupt.
बड़े लोग बात कर रहे हैं। बच्चों को बीच में नहीं बोलना चाहिए।
What's it to you?
इससे तुम्हें क्या लेना-देना?
So this is Shui Duopo?
तो यह शुई डुओपो है?
She's so young.
वह बहुत जवान है.
Don't be fooled by her appearance.
उसके रूप-रंग से मूर्ख मत बनो।
She's actually
वह वास्तव में
an old granny.
एक बूढ़ी दादी.
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
I am Tang Lici.
मैं तांग लिसी हूं।
The one recently wanted by the Sword Alliance,
जिसे हाल ही में स्वोर्ड एलायंस द्वारा चाहा गया था,
Yique Yinyang?
यिक यिनयांग?
Yique Yinyang is already dead.
यिक यिनयांग पहले ही मर चुका है।
He has nothing to do with me.
उसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
Let me check your pulse.
मुझे आपकी नाड़ी जांचने दो।
What kind of martial arts do you practice?
आप किस प्रकार की मार्शल आर्ट का अभ्यास करते हैं?
With an injury like yours, you should be dead by now.
तुम्हारी जैसी चोट के कारण तो अब तक तुम्हें मर जाना चाहिए था।
How are you still alive?
आप अभी तक जीवित कैसे हैं?
Are you interested, Senior?
क्या आप रुचि रखते हैं, वरिष्ठ?
I'm not interested.
मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है.
Just curious.
बस उत्सुक।
You, come here.
आप यहाँ आओ।
Me?
मुझे?
As I thought.
जैसा मैने सोचा था।
I see now.
मैं अब देखता हूं।
There's no medicine for your injury.
आपकी चोट के लिए कोई दवा नहीं है.
Indeed, there's no medicine
वास्तव में, इसकी कोई दवा नहीं है
for my injury.
मेरी चोट के लिए.
It's understandable that you're at a loss.
यह समझ में आता है कि आप नुकसान में हैं।
Who are you underestimating, youngster?
नौजवान, तुम किसे कम आंक रहे हो?
I only said there's no medicine for it,
मैंने तो बस इतना कहा था कि इसकी कोई दवा नहीं है,
not that it can't be treated.
ऐसा नहीं है कि इसका इलाज नहीं किया जा सकता।
It's just that there's no medicine.
बस बात यह है कि इसकी कोई दवा नहीं है।
Besides,
अलावा,
it would only treat the symptoms, not the cause.
यह केवल लक्षणों का उपचार करेगा, कारण का नहीं।
Senior,
वरिष्ठ,
what do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Glowing Meteorite.
चमकता उल्कापिंड.
That's the medicinal catalyst
यही औषधीय उत्प्रेरक है
to treat your friend's injury.
अपने दोस्त की चोट का इलाज करने के लिए।
Decades ago,
दशकों पहले,
a strange meteorite
एक अजीब उल्कापिंड
fell onto Mount Baojing,
बाओजिंग पर्वत पर गिर गया,
about three li southeast.
लगभग तीन ली दक्षिण पूर्व.
It looks like crystal,
यह क्रिस्टल जैसा दिखता है,
shimmering like a rainbow.
इंद्रधनुष की तरह चमकता हुआ.
It's called the Glowing Meteorite.
इसे चमकता उल्कापिंड कहा जाता है।
It's found only in that one place,
यह केवल उसी एक स्थान पर पाया जाता है,
but the terrain there is treacherous
लेकिन वहां का इलाका खतरनाक है
and there are strange phenomena.
और अजीब घटनाएं होती हैं।
Over these decades,
इन दशकों में,
many have tried
कई लोगों ने कोशिश की है
to climb the mountain and retrieve this stone.
पहाड़ पर चढ़ने और इस पत्थर को वापस लाने के लिए।
In the end,
अंततः,
they either died on the towering peaks,
वे या तो ऊंची चोटियों पर मर गए,
or
या
simply disappeared without a trace.
बिना किसी निशान के गायब हो गया।
Nothing hard about that.
इसमें कुछ भी मुश्किल नहीं है.
With our martial arts skills,
हमारे मार्शल आर्ट कौशल के साथ,
surely we can retrieve it.
निश्चित रूप से हम इसे पुनः प्राप्त कर सकते हैं।
I'll go get it tomorrow.
मैं कल जाकर इसे ले आऊंगा।
I'll go with Shen.
मैं शेन के साथ जाऊँगा।
Don't think that you can climb the mountain
यह मत सोचो कि तुम पहाड़ पर चढ़ सकते हो
just because you have great martial skills.
सिर्फ इसलिए कि आपके पास महान मार्शल कौशल है।
It's a hundred times more dangerous
यह सौ गुना अधिक खतरनाक है
than you can imagine.
जितना आप कल्पना कर सकते हैं उससे भी अधिक.
How dangerous is it?
यह कितना खतरनाक है?
I don't really want to say.
मैं वास्तव में कहना नहीं चाहता.
Unless this old man
जब तक कि यह बूढ़ा आदमी
hands over Xue Fu.
ज़ू फू को सौंपें।
Dream on!
सपने देखते रहो!
What's the relationship
रिश्ता क्या है?
between you and this Xue Fu?
आपके और इस ज़ू फ़ू के बीच क्या हुआ?
It's not some magical treasure, is it?
यह कोई जादुई खजाना तो नहीं है?
Mr. Tang,
श्री तांग,
come with me.
मेरे साथ आइए।
The rest of you stay here.
बाकी तुम लोग यहीं रहो।
What has happened these days?
इन दिनों क्या हो गया है?
Has the Sword Alliance attacked?
क्या तलवार गठबंधन ने हमला किया है?
Since you're here,
चूंकि आप यहां हैं,
hiding away
छिपकर
is not the style of the Sword Alliance.
तलवार गठबंधन की शैली नहीं है।
West Palace Chief,
पश्चिम पैलेस प्रमुख,
you are truly perceptive.
आप सचमुच समझदार हैं.
You have an extraordinary bearing,
आपका आचरण असाधारण है,
quite different from
से बिल्कुल अलग
those of the Sword Alliance.
तलवार गठबंधन के लोग।
May I ask your name?
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ?
Why have you appeared
आप क्यों प्रकट हुए हैं?
at Xiuyu Peony Pavilion?
शियायु पेओनी मंडप में?
I am Dieban Chonghua,
मैं डायबन चोंगहुआ हूं,
Fang Pingzhai.
फैंग पिंगझाई.
I would like to ask you
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ
for a small favor.
एक छोटे से उपकार के लिए.
So, you're the renowned
तो, आप प्रसिद्ध हैं
Chief of Fallen Shisan Tower.
गिरे हुए शिसान टॉवर के प्रमुख.
But
लेकिन
with your abilities,
अपनी क्षमताओं के साथ,
what can I
मैं क्या कर सकता हूँ
possibly help you with?
संभवतः आपकी मदद कर सकता हूँ?
I'm looking for someone.
मैं किसी को ढूंढ रहा हूं.
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
Peony Pavilion was empty.
पेओनी मंडप खाली था।
I could only wait here for someone to come.
मैं यहाँ केवल किसी के आने का इंतजार कर सकता था।
But fortunately,
लेकिन सौभाग्यवश,
patience has paid off.
धैर्य का फल मिला है।
I chanced upon you, West Palace Chief.
मैं संयोगवश आपसे मिला, पश्चिमी महल प्रमुख।
Who are you looking for, Chief?
आप किसे ढूंढ रहे हैं, चीफ?
The Master of a Fengliu Shop, Liu Yan.
फेंगलिउ दुकान के मालिक, लियू यान।
I have some business to discuss with him.
मुझे उसके साथ कुछ काम पर चर्चा करनी है।
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
I
मैं
also wish to know Master's whereabouts.
मैं भी मास्टर जी का पता जानना चाहता हूँ।
Don't you see that Xiuyu Peony Pavilion
क्या आपको वह ज़ियुयु पेओनी मंडप नहीं दिख रहा है?
is now deserted?
अब सुनसान है?
It seems that I
ऐसा लगता है कि मैं
will have to capture
कब्जा करना होगा
an important figure from Fengliu Shop
फेंगलिउ शॉप का एक महत्वपूर्ण व्यक्ति
to attract
आकर्षित करने के लिए
Master Liu's attention.
मास्टर लियू का ध्यान.
Do you know
क्या आप जानते हैं
Master Liu's whereabouts now?
मास्टर लियू अब कहां हैं?
Chief Fang,
चीफ फेंग,
does an assassin who betrays Shisan Tower
एक हत्यारा जो शिसान टॉवर को धोखा देता है
have any chance of survival?
क्या बचने की कोई संभावना है?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Then why do you think
तो फिर तुम क्यों सोचते हो?
Fengliu Shop
फेंग्लियू दुकान
would treat its people better than Shisan Tower?
क्या यह अपने लोगों के साथ शिसान टॉवर से बेहतर व्यवहार करेगा?
Such a charming young lady.
कितनी आकर्षक युवती है।
Would Master Liu bear to let you go?
क्या मास्टर लियू तुम्हें जाने देंगे?
You really know how to jest.
आप सचमुच मज़ाक करना जानते हैं।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Let me leave.
मुझे जाने दो.
Tomorrow night,
कल रात,
I will introduce you
मैं आपका परिचय कराऊंगा
to Master.
मास्टर करने के लिए।
Can I trust your words?
क्या मैं आपके शब्दों पर भरोसा कर सकता हूं?
Shisan Tower has always been a place of trade.
शिसान टॉवर हमेशा से व्यापार का स्थान रहा है।
It's a business.
यह एक व्यापार है.
If you set
यदि आप सेट करते हैं
a price buyers can't afford,
एक ऐसी कीमत जो खरीदार वहन नहीं कर सकते,
and since this is a marketplace,
और चूंकि यह एक बाज़ार है,
then trust comes first.
तो फिर भरोसा पहले आता है.
Respect for customers is second.
ग्राहकों के प्रति सम्मान दूसरे स्थान पर है।
If you want to do business,
यदि आप व्यापार करना चाहते हैं,
how can you offend the customer?
आप ग्राहक को कैसे नाराज कर सकते हैं?
Your eloquence
आपकी वाक्पटुता
truly impresses me.
सचमुच मुझे प्रभावित करता है.
Very well.
अचे से।
Please inform your Master
कृपया अपने मास्टर को सूचित करें
that I
जितना मुझे
await his presence.
उसकी उपस्थिति की प्रतीक्षा करें।
You have questions for me?
क्या आपके पास मेरे लिए कोई प्रश्न है?
No.
नहीं।
You want to ask
आप पूछना चाहते हैं
who I really am
मैं वास्तव में कौन हूँ
and why I have
और मेरे पास क्यों है
such a special constitution.
ऐसा विशेष संविधान.
So,
इसलिए,
you've seen others
आपने दूसरों को देखा है
with a constitution like mine?
मेरे जैसे संविधान के साथ?
I'm a divine doctor.
मैं एक दिव्य चिकित्सक हूं।
One touch and I knew
एक स्पर्श और मुझे पता चल गया
you're different from ordinary people.
आप आम लोगों से अलग हैं.
I come from the Tianren Realm.
मैं तियानरेन क्षेत्र से आता हूं।
Tianren Realm?
तियानरेन क्षेत्र?
What place is that?
वह कौन सी जगह है?
Never heard of it.
यह कभी नहीं सुना।
The Tianren Realm
तियानरेन क्षेत्र
originated from Shenzhou.
शेनझोउ से उत्पन्न हुआ।
In our clan,
हमारे कुल में,
everyone practiced cultivation
सभी ने खेती का अभ्यास किया
and achieved great merit.
और महान पुण्य प्राप्त किया।
The leader at that time promised us
उस समय के नेता ने हमसे वादा किया था
eternal life.
अनन्त जीवन.
Using secret techniques,
गुप्त तकनीकों का उपयोग करके,
he forcibly lifted the entire Tianren Realm
उसने पूरे तियानरेन क्षेत्र को जबरन उठा लिया
from the ground.
जमीन से.
He foolishly
उसने मूर्खतापूर्वक
sought to ascend to godhood.
देवत्व तक पहुंचने का प्रयास किया।
But such an act against nature
लेकिन प्रकृति के विरुद्ध ऐसा कृत्य
caused the entire Tianren Realm
पूरे तियानरेन क्षेत्र का कारण बना
to disappear
गायब करने के लिए
into the shattered void.
टूटे हुए शून्य में।
Thousands of years later,
हजारों साल बाद,
after experiencing Tianren's five declines,
तियानरेन के पाँच पतनों का अनुभव करने के बाद ,
our lives hung by a thread.
हमारा जीवन एक धागे से लटका हुआ है।
The later Gumu Kingdom
बाद का गुमु साम्राज्य
was built on the ruins
खंडहरों पर बनाया गया था
of the Tianren Realm.
तियानरेन क्षेत्र का।
It seems
जान पड़ता है
you truly have no interest
आपको वास्तव में कोई रुचि नहीं है
in the Tianren Realm.
तियानरेन क्षेत्र में.
You want to examine me,
तुम मेरी जांच करना चाहते हो,
but you won't ask about my symptoms?
लेकिन आप मेरे लक्षणों के बारे में नहीं पूछेंगे?
Of course I know your symptoms.
बेशक मैं आपके लक्षण जानता हूं।
What's with that heart crystal
उस हृदय क्रिस्टल का क्या मतलब है?
inside your body?
आपके शरीर के अंदर?
In all my years of practice,
मेरे अभ्यास के सभी वर्षों में,
I've never seen anything so strange.
मैंने कभी भी इतनी अजीब चीज़ नहीं देखी।
It's the heart crystal of Fang Zhou,
यह फांग झोउ का हृदय क्रिस्टल है,
the Chief of Zhoudi Tower.
झोउदी टॉवर के प्रमुख.
Fang Zhou, the Seven‑String True Tune?
फेंग झोउ, सात-तार वाली सच्ची धुन?
Why are you carrying his heart?
तुम उसका दिल क्यों लेकर घूम रहे हो?
This heart crystal
यह हृदय क्रिस्टल
is the key to Fang Zhou's resurrection.
फांग झोउ के पुनरुत्थान की कुंजी है।
Impossible.
असंभव।
You want to bring the dead back to life?
क्या आप मृतकों को पुनः जीवित करना चाहते हैं?
It can't be done.
यह नहीं किया जा सकता.
But I particularly enjoy
लेकिन मुझे विशेष रूप से आनंद आता है
doing what can't be done,
जो नहीं किया जा सकता, उसे करना,
even if it means risking my life.
भले ही इसका मतलब मेरी जान को जोखिम में डालना हो।
You're keeping this heart crystal inside you,
आप इस हृदय-कण को ​​अपने अन्दर रख रहे हैं,
nourishing it with your vital essence,
अपने महत्वपूर्ण सार से इसे पोषित करना,
keeping it alive.
इसे जीवित रखना.
This heart crystal
यह हृदय क्रिस्टल
is now
अब है
your most serious injury.
आपकी सबसे गंभीर चोट.
Your hair
आपके बाल
must have changed overnight
रातोंरात बदल गया होगा
as your vital essence was critically depleted.
क्योंकि आपका महत्वपूर्ण सार गंभीर रूप से समाप्त हो गया था।
If it weren't for that girl
अगर वह लड़की न होती
outside,
बाहर,
you would be dead by now.
तुम अब तक मर चुके होते.
Relying on a medicine person's blood to survive
जीवित रहने के लिए किसी औषधि विशेषज्ञ के रक्त पर निर्भर रहना
will only make you need more and more.
इससे आपको और अधिक की आवश्यकता ही महसूस होगी।
In the end,
अंततः,
you'll need to drain her completely.
आपको उसे पूरी तरह से खाली करना होगा।
It's precisely because this injury is troublesome
ऐसा इसलिए है क्योंकि यह चोट परेशानी वाली है
that I need a divine doctor's help.
कि मुझे एक दिव्य डॉक्टर की मदद की जरूरत है।
How long have you carried this heart crystal for?
आप इस हृदय क्रिस्टल को कब से अपने पास रख रहे हैं ?
Nearly four years.
लगभग चार साल.
Then I'll be frank.
तो फिर मैं स्पष्ट बोलूंगा.
This heart crystal has been
यह हृदय क्रिस्टल
in your body too long.
आपके शरीर में बहुत लंबे समय तक
It has already connected
यह पहले से ही कनेक्ट हो चुका है
to your heart meridians.
आपके हृदय की मेरिडियन तक।
Medicine made from the Glowing Meteorite
चमकते उल्कापिंड से बनी दवा
can indeed heal your injury.
वास्तव में आपकी चोट को ठीक कर सकता है।
But afterward,
लेकिन बाद में,
your condition will rapidly deteriorate.
आपकी हालत तेजी से बिगड़ जाएगी.
It'll be like drinking poison to quench thirst.
यह प्यास बुझाने के लिए जहर पीने जैसा होगा।
Between you two,
तुम दोनों के बीच,
only one can survive.
केवल एक ही जीवित रह सकता है.
Think carefully.
ध्यान से सोचो.
If you want to live,
यदि आप जीना चाहते हैं,
you must remove this heart crystal soon.
आपको इस हृदय क्रिस्टल को शीघ्र ही हटाना होगा।
Even for a divine doctor
यहां तक ​​कि एक दिव्य चिकित्सक के लिए भी
like yourself,
अपने जैसे,
is there truly no other way?
क्या सचमुच कोई और रास्ता नहीं है?
In this world,
इस दुनिया में,
some impossible things
कुछ असंभव चीजें
are truly impossible.
वास्तव में असंभव हैं।
Think it through.
इस पर अच्छी तरह विचार करें।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Please allow me
कृपया मुझे अनुमति दें
to think about this carefully.
इस बारे में ध्यान से सोचें.
♪ As spring wanes in the eastern district of Pujun ♪
♪ जैसे-जैसे पूर्वी जिले पुजुन में वसंत ऋतु कम होती जा रही है ♪
♪ The doors are shut tight ♪
♪ दरवाजे कसकर बंद हैं ♪
♪ In the silent temple ♪
♪ शांत मंदिर में ♪
Leader.
नेता।
Master.
मालिक।
You disappeared after the fight with Puzhu.
पुझु के साथ लड़ाई के बाद आप गायब हो गए ।
Where have you been all this time?
तुम इतने समय तक कहां थे?
I was wounded
मैं घायल हो गया था
and trapped in a cave
और एक गुफा में फँस गया
below a cliff.
एक चट्टान के नीचे.
I only returned after recovering.
मैं ठीक होने के बाद ही वापस लौटा।
What about Puzhu?
पुझु के बारे में क्या?
Is he dead?
क्या वह मर गया है?
We were both badly injured.
हम दोनों बुरी तरह घायल हो गये।
He managed to escape.
वह भागने में सफल रहा।
You are
तुम हो
lying to me.
मुझसे झूठ बोल रहा है.
Why would I have any reason
मेरे पास कोई कारण क्यों होगा?
to deceive you, Master?
आपको धोखा देने के लिए, गुरुजी?
When I was returning just now,
अभी जब मैं लौट रहा था,
I met Fang Pingzhai,
मैं फैंग पिंगझाई से मिला,
the Chief of Shisan Tower, in the Peony Pavilion.
पेओनी मंडप में शिसान टॉवर के प्रमुख ।
He wants to see you
वह तुम्हें देखना चाहता है
and asked me
और मुझसे पूछा
to relay the message.
संदेश प्रसारित करने के लिए.
He gave the map of Peony Pavilion
उन्होंने पेओनी मंडप का नक्शा दिया
to the Central Plains Sword Alliance.
सेंट्रल प्लेन्स स्वोर्ड एलायंस के लिए।
He should be avoiding me at all costs,
उसे हर कीमत पर मुझसे बचना चाहिए,
yet he wants to see me?
फिर भी वह मुझसे मिलना चाहता है?
Xiaohong.
ज़ियाओहोंग.
In the blink of an eye,
पलक झपकते में,
you killed them and devoured the bones.
तुमने उन्हें मार डाला और उनकी हड्डियाँ खा लीं।
As expected from Fengliu Shop's
जैसा कि फेंगलियू शॉप से ​​उम्मीद थी
Master Liu,
मास्टर लियू,
expert in medicine, curse bugs, and martial arts.
चिकित्सा, अभिशाप कीड़े और मार्शल आर्ट में विशेषज्ञ।
Chief Fang,
चीफ फेंग,
do not test
परीक्षण न करें
my patience.
मेरा धैर्य.
I, Fang Pingzhai...
मैं, फैंग पिंगझाई...
Master,
मालिक,
since you've come to our meeting,
जब से आप हमारी बैठक में आए हैं,
why are you leaving so soon?
तुम इतनी जल्दी क्यों जा रहे हो?
Shisan Tower didn't show up for the battle at Peony Pavilion,
शिसान टॉवर पेओनी पैवेलियन में लड़ाई के लिए नहीं दिखा ,
which means you
जिसका मतलब है कि आप
have no sincere intention to work together.
साथ मिलकर काम करने का कोई ईमानदार इरादा नहीं है ।
As for these people,
जहाँ तक इन लोगों का प्रश्न है,
they are the price for you taking the map
वे आपके द्वारा नक्शा लेने की कीमत हैं
as that person instructed.
जैसा कि उस व्यक्ति ने निर्देश दिया था।
Whether Shisan Tower
चाहे शिसान टॉवर
has an undeserved reputation,
एक अवांछित प्रतिष्ठा है,
or you deliberately disrespect me,
या आप जानबूझकर मेरा अनादर करते हैं,
not killing you
तुम्हें नहीं मार रहा
is already my mercy.
वह पहले से ही मेरी दया है।
Do these people represent
क्या ये लोग प्रतिनिधित्व करते हैं?
the strength of Shisan Tower?
शिसान टॉवर की ताकत?
I believe you have
मेरा मानना ​​है कि आपके पास
misunderstood.
गलत समझा गया.
Before they attacked,
हमला करने से पहले,
didn't they know they were attacking
क्या उन्हें पता नहीं था कि वे हमला कर रहे हैं
the world-renowned
विश्व प्रसिद्ध
Master of Fengliu Shop?
फेंगलिउ दुकान के मास्टर?
How could they dare to imagine
वे यह कल्पना करने का साहस कैसे कर सकते थे?
they would succeed?
वे सफल होंगे?
I came today
मैं आज आया
to make another deal with you.
आपके साथ एक और सौदा करने के लिए.
The techniques of the Rebirth Scroll.
पुनर्जन्म स्क्रॉल की तकनीकें.
You can't afford the price
आप इसकी कीमत वहन नहीं कर सकते
for what you want.
आप जो चाहते हैं उसके लिए.
Is that so?
क्या ऐसा है?
If you find out
यदि आपको पता चले
Tang Lici said the same thing,
तांग लिसी ने भी यही बात कही,
would you be pleased or furious?
आप प्रसन्न होंगे या क्रोधित?
You have three final sentences.
आपके पास तीन अंतिम वाक्य हैं।
So few?
इतने कम?
Let me think.
मुझे लगता है।
I know Tang Lici
मैं तांग लिसी को जानता हूँ
left the Central Plains Sword Alliance.
सेंट्रल प्लेन्स स्वोर्ड एलायंस छोड़ दिया।
That's one.
यह एक है.
I also know
मुझे भी पता हैं
where he went.
जहां वह गया था.
And finally...
और अंत में...
Now is your best
अब आपका सबसे अच्छा समय है
chance
मौका
to kill him.
उसे मारने के लिए.
Senior,
वरिष्ठ,
I used to
मैं यह किया करता था
look up to you as my idol.
मैं आपको अपना आदर्श मानता हूँ।
I can't believe you're like this.
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि तुम ऐसे हो.
What am I like?
मैं कैसा हूँ?
Sneaking around
चुपके से घूमना
and taking someone else's treasure.
और किसी और का खजाना ले लेना।
I took...
मैंने लिया...
Yes, yes.
हां हां।
You're making me worry all day,
तुम मुझे सारा दिन परेशान करते रहते हो,
being afraid you'd lose Xue Fu.
डर है कि आप ज़ू फू को खो देंगे।
Better to return her to her rightful owner,
बेहतर होगा कि उसे उसके असली मालिक के पास लौटा दिया जाए,
so Xue Fu can have someone to rely on.
ताकि ज़ू फू को किसी पर भरोसा हो सके।
You...
आप...
Yes, Senior Xue Xianzi,
हाँ, वरिष्ठ ज़ू जियानज़ी
how could you do this?
आप यह कैसे कर सकती है?
I...
मैं...
Fine.
अच्छा।
Shui Duopo,
शुई डुओपो,
I guess
मेरे ख़याल से
you've got something on me now.
अब तुम्हें मुझ पर कुछ मिल गया है।
Then promise me
तो फिर मुझसे वादा करो
you'll take good care of the white-haired fox
आप सफेद बालों वाली लोमड़ी की अच्छी देखभाल करेंगे
and I'll bring Xue Fu to you.
और मैं ज़ू फ़ू को आपके पास लाऊंगा।
Okay.
ठीक है।
Bring
लाना
little Xue Fu back now.
छोटी ज़ू फ़ू अब वापस आ गई है।
I miss her so much.
मुझे वो बहुत याद आती है।
Fang Zhou,
फैंग झोउ,
Liu Yan was right.
लियू यान सही था.
I've actually lied to you.
मैंने वास्तव में आपसे झूठ बोला है।
You still haven't told us
आपने अभी तक हमें नहीं बताया
what your name is.
तुम्हारा नाम क्या है?
Tang.
तांग.
Tang?
तांग?
And your given name?
और आपका दिया गया नाम?
Perhaps you've forgotten?
शायद आप भूल गए हैं?
Who your parents are,
आपके माता-पिता कौन हैं?
and why you know martial arts...
और आप मार्शल आर्ट क्यों जानते हैं...
Have you forgotten everything?
क्या आप सब कुछ भूल गये हैं?
Their sacrifice
उनका बलिदान
made you perfect.
तुम्हें परिपूर्ण बनाया.
Killing
हत्या
is your nature.
यह आपका स्वभाव है।
Is this
क्या यह
what you call kindness?
आप दयालुता किसे कहते हैं?
May I?
क्या मुझे अनुमति है?
Shen, welcome.
शेन, स्वागत है।
What were you thinking about just now?
अभी आप क्या सोच रहे थे?
I was thinking about how to
मैं सोच रहा था कि कैसे
solve the mystery of Mount Baojing.
माउंट बाओजिंग के रहस्य को सुलझाएं।
You're scared, aren't you?
तुम डरे हुए हो, है न?
Sometimes,
कभी-कभी,
your perceptiveness
आपकी बोधगम्यता
is what frightens me.
यही बात मुझे डराती है।
Shen,
शेन,
have you ever thought about death?
क्या आपने कभी मृत्यु के बारे में सोचा है?
I think about it often.
मैं इसके बारे में अक्सर सोचता हूं।
I'm still alive now
मैं अभी भी जीवित हूँ
because I don't want to meet Huiniang empty-handed.
क्योंकि मैं हुइनियांग से खाली हाथ नहीं मिलना चाहता ।
But I've always believed
लेकिन मैंने हमेशा यह विश्वास किया है
that people should do everything possible
लोगों को हर संभव प्रयास करना चाहिए
to stay alive.
जीवित रहने के लिए.
When you're alive,
जब आप जीवित हैं,
there are many things you can do.
ऐसी कई चीजें हैं जो आप कर सकते हैं।
But if you die,
लेकिन अगर तुम मर जाओ,
there's nothing left.
अब कुछ भी नहीं बचा है.
There are many reasons to risk one's life.
अपनी जान जोखिम में डालने के कई कारण होते हैं।
For Puzhu,
पुझु के लिए,
Master Cheng,
मास्टर चेंग,
and Master Shao,
और मास्टर शाओ,
it's because of responsibility and belief.
यह जिम्मेदारी और विश्वास के कारण है।
Chi Yun and I
ची युन और मैं
do it for love and righteousness.
प्रेम और धार्मिकता के लिए ऐसा करो।
But you're different.
लेकिन आप अलग हैं.
You're quite talkative today, Shen.
आज तुम बहुत बातूनी हो, शेन।
It's because you're saying too little today.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आज आप बहुत कम बोल रहे हैं।
You've changed.
आप बदल गये है।
How so?
ऐसा कैसे?
You're no longer afraid of Shei.
अब तुम्हें शेई से डर नहीं लगता।
You use the word "afraid"...
आप "डर" शब्द का प्रयोग करते हैं...
You're not afraid of anyone
आप किसी से नहीं डरते
because you're powerful
क्योंकि आप शक्तिशाली हैं
and no one is worthy of your fear.
और कोई भी तुम्हारे भय के योग्य नहीं है।
But no matter what powerful enemy you face,
लेकिन चाहे आपका सामना कितने भी शक्तिशाली शत्रु से हो,
you've never been as guarded as you are with Shei.
आप कभी भी इतने सतर्क नहीं रहे, जितने कि आप शी के साथ हैं।
That's because
ऐसा है क्योंकि
I once thought she was Liu Yan's
मैंने एक बार सोचा था कि वह लियू यान की है
undercover agent.
गुप्त करिन्दा।
Tang Lici, you know,
तांग लिसी, तुम्हें पता है,
you've never explained
तुमने कभी समझाया नहीं
your inner feelings.
अपनी आंतरिक भावनाओं को.
When you start explaining yourself,
जब आप खुद को समझाना शुरू करते हैं,
you've already lost.
आप पहले ही हार चुके हैं.
And what you lack
और आपके पास क्या कमी है
is someone like her.
क्या कोई उसके जैसा है?
At least she can express
कम से कम वह यह तो कह सकती है
her true feelings for you.
आपके लिए उसकी सच्ची भावनाएँ।
She lives more authentically than you do.
वह आपसे अधिक प्रामाणिकता से जीती है।
You see,
आप देखें,
this is how she is.
वह ऐसी ही है।
She always tries to please others
वह हमेशा दूसरों को खुश करने की कोशिश करती है
and can't bear to see others hungry or tired,
और दूसरों को भूखा या थका हुआ देखना बर्दाश्त नहीं कर सकते ,
injured or suffering.
घायल या पीड़ित।
Her greatest ability
उसकी सबसे बड़ी क्षमता
is that she can sense
वह यह महसूस कर सकती है कि
other people's pain.
दूसरों का दर्द.
And she can find ways
और वह तरीके खोज सकती है
to comfort others.
दूसरों को सांत्वना देने के लिए।
But living like that is exhausting
लेकिन इस तरह जीना थका देने वाला है
and is without a sense of self.
और वह स्वयं की भावना से रहित है।
Don't presume to define
परिभाषित करने का अनुमान न लगाएं
someone else's sense of self.
किसी और की स्वयं की भावना।
At least she finds happiness
कम से कम उसे खुशी तो मिलती है
in helping others.
दूसरों की मदद करने में.
She lives more happily than you.
वह आपसे अधिक खुशी से रहती है।
She lives more happily than me.
वह मुझसे अधिक खुशी से रहती है।
This is self-sacrifice.
यह आत्म-बलिदान है।
She's willing to.
वह इसके लिए तैयार है।
But I'm not.
लेकिन मैं नहीं हूँ।
No one asked you.
किसी ने आपसे नहीं पूछा.
Don't forget our agreement.
हमारे समझौते को मत भूलना.
Liu Yan is still alive.
लियू यान अभी भी जीवित है।
At least until he dies...
कम से कम जब तक वह मर न जाये...
Rest assured, Shen.
निश्चिंत रहो, शेन.
I will keep my word.
मैं अपना वचन निभाऊंगा.
Stone!
पत्थर!
Mr. Tang,
श्री तांग,
have you seen Stone?
क्या आपने स्टोन देखा है?
What's wrong?
क्या गलत?
I got up this morning
मैं आज सुबह उठा
to check if he had
यह जांचने के लिए कि क्या उसके पास
kicked off his blanket,
अपना कम्बल उतार फेंका,
but he wasn't in his room.
लेकिन वह अपने कमरे में नहीं था.
I can't find him anywhere.
मैं उसे कहीं नहीं ढूंढ पा रहा हूं।
Stone is missing?
पत्थर गायब है?
He might have gone to Mount Baojing
वह शायद बाओजिंग पर्वत पर गया होगा
to find medicine for Foxy Tang.
फॉक्सी टैंग के लिए दवा खोजने के लिए।
Oh no!
अरे नहीं!
I'll go find him.
मैं उसे ढूंढने जाउंगा.
I'll go too.
मैं भी जाऊँगा.
Wait.
इंतज़ार।
The secret of Mount Baojing
बाओजिंग पर्वत का रहस्य
hasn't been solved yet.
अभी तक हल नहीं हुआ है.
Chi Yun,
ची युन,
you stay here and keep watch.
तुम यहीं रहो और निगरानी रखो।
Shen,
शेन,
you search nearby.
आप आस-पास खोजें.
I'll go to Mount Baojing.
मैं माउंट बाओजिंग जाऊंगा।
Mr. Tang.
श्री तांग.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll definitely bring Stone back.
मैं निश्चित रूप से स्टोन को वापस लाऊंगा।
Stone!
पत्थर!
This is Mount Baojing.
यह माउंट बाओजिंग है।
It doesn't look unusual.
यह असामान्य नहीं लगता.
But the wind here
लेकिन यहाँ हवा
is a bit strange.
थोड़ा अजीब है.
Stone!
पत्थर!
Stone.
पत्थर।
Yan?
वह?
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
we'd meet again so soon.
हम जल्द ही फिर मिलेंगे.
Tang Lici,
तांग लिकी,
you've shown your weakness.
तुमने अपनी कमजोरी दिखा दी है.
You seem nervous.
आप घबराये हुए लग रहे हैं.
What's wrong?
क्या गलत?
Are you wondering
क्या आप सोच रहे हैं?
why I came here?
मैं यहाँ क्यों आया?
Or are you thinking
या आप सोच रहे हैं?
how to deal with me?
मेरे साथ कैसे व्यवहार करें?
[Mount Baojing]
[माउंट बाओजिंग]
Infuriating.
क्रोधित करने वाला.
This mountain path is truly difficult to climb.
इस पहाड़ी रास्ते पर चढ़ना सचमुच कठिन है।
Master came alone to Mount Baojing
मास्टर अकेले बाओजिंग पर्वत पर आए
to find Tang Lici,
तांग लिसी को खोजने के लिए,
but Tang Lici is cunning as a fox.
लेकिन तांग लिसी एक लोमड़ी की तरह चालाक है।
And he has Shen Langhun and Chi Yun as guards.
और उनके पास गार्ड के रूप में शेन लांगहुन और ची युन हैं।
I must quickly
मुझे जल्दी से
reunite with Master.
मास्टर के साथ पुनर्मिलन.
Mr. Shen is so domineering.
श्री शेन बहुत दबंग हैं।
I heard Mount Baojing has extraordinary scenery.
मैंने सुना है कि माउंट बाओजिंग का दृश्य अद्भुत है।
I just came here for a stroll.
मैं तो बस यहाँ घूमने आया था।
Sir,
महोदय,
you won't allow even this?
आप इसकी भी अनुमति नहीं देंगे?
I'll kill you
मैं तुम्हें मार दूँगा
to weaken Liu Yan.
लियू यान को कमजोर करने के लिए।
Sound Killing.
ध्वनि हत्या.
Gods crushed, ghosts wailing!
देवता कुचले गए, भूत विलाप कर रहे हैं!
I know you're looking for him.
मैं जानता हूं कि तुम उसे ढूंढ रहे हो।
Why else would I be
वरना मैं क्यों होता?
waiting for you here?
यहाँ आपका इंतज़ार कर रहा हूँ?
If you want this boy to live,
यदि आप चाहते हैं कि यह लड़का जीवित रहे,
just tell me
बस मुझे बताओ
where Fang Zhou's body really is.
जहां फांग झोउ का शरीर वास्तव में है।
Fang Zhou's body is extremely important.
फांग झोउ का शरीर अत्यंत महत्वपूर्ण है।
Of course I used
बेशक मैंने इस्तेमाल किया
a special formation
एक विशेष संरचना
to hide it.
इसे छुपाने के लिए.
Go back to Zhoudi Tower first.
पहले झोउदी टॉवर पर वापस जाएं।
I'll prove it to you.
मैं तुम्हें यह साबित कर दूंगा.
You must come back with me now.
अब तुम्हें मेरे साथ वापस आना होगा।
Not now.
अभी नहीं।
Is his life
क्या उसका जीवन
more important than Fang Zhou's?
क्या यह फेंग झोउ से अधिक महत्वपूर्ण है?
Master!
मालिक!
Master?
मालिक?
Tang Lici,
तांग लिकी,
you don't deserve to be anyone's master.
तुम किसी के स्वामी बनने के लायक नहीं हो।
Stone!
पत्थर!
Let go.
जाने दो.
Come back with me.
मेरे साथ वापस आना।
You have no choice!
आपके पास कोई विकल्प नहीं है!
Enough!
पर्याप्त!
Liu Yan,
लियू यान,
the strong winds here are strange.
यहाँ की तेज़ हवाएँ अजीब हैं।
If we keep fighting like this,
अगर हम इसी तरह लड़ते रहेंगे,
we'll both fall into the abyss
हम दोनों रसातल में गिर जायेंगे
and be obliterated.
और नष्ट हो जाओगे।
Are you afraid of falling into the abyss
क्या आप रसातल में गिरने से डरते हैं?
or being obliterated?
या नष्ट हो जाना?
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
Hey—
अरे-
Liu Yan,
लियू यान,
I'll send you up first with the red silk.
मैं तुम्हें सबसे पहले लाल रेशम के साथ भेजूंगा।
Otherwise,
अन्यथा,
both of us
हम दोनो साथ
will die here.
यहाँ मर जाएगा.
Until I find Fang Zhou,
जब तक मैं फांग झोउ को नहीं ढूंढ लेता,
I'll go wherever you go.
तुम जहां भी जाओगे मैं भी वहां जाऊंगा।
You're truly hopeless.
आप सचमुच निराशाजनक हैं.
Enough nonsense.
बहुत हो गई बकवास.
Let's get up first, then talk!
पहले उठो, फिर बात करो!
Don't think you can fool me again.
ऐसा मत सोचो कि तुम मुझे फिर से मूर्ख बना सकोगे।
Hey—
अरे-
Liu Yan!
लियू यान!
So,
इसलिए,
this is why people disappear when coming to Mount Baojing
यही कारण है कि लोग माउंट बाओजिंग आते ही गायब हो जाते हैं
to find medicine.
दवा खोजने के लिए.
You're awake?
तुम जाग रहे हो?
Coming all this way to find a divine doctor,
एक दिव्य चिकित्सक को खोजने के लिए इतनी दूर से आ रहा हूँ ,
only to end up like this.
केवल इस तरह समाप्त होने के लिए।
What?
क्या?
Couldn't trick me out of
मुझे धोखा नहीं दे सका
the other half of the Rebirth Scroll,
पुनर्जन्म स्क्रॉल का दूसरा आधा भाग,
so you're anxious?
तो क्या आप चिंतित हैं?
What a pity
अफ़सोस की बात है
you've run into me again.
तुम फिर से मुझसे टकरा गए हो।
Once you meet me,
एक बार तुम मुझसे मिलो,
you can't escape.
आप बच नहीं सकते.